Jack Rains on mu vanaisa.
Kõik armastasid teda.
Jack teenis sõjaväes
ja sai seejärel politseinikuks.
83-aastane elujõuline
Jack Rains naudib oma kuldset iga.
Kui ta jõhkral moel maha lastakse...
- Viis kuuli kuklasse.
See on üleliigne.
- Ta ei osanud seda ette näha.
Põmm ja hetk hiljem oli ta surnud.
...paljastavad uurijad
kõlvatud saladused...
Kui kuulsime nende intiimsuhtest,
võttis see ahhetama.
...mõrvamotiivi...
- Jack oli suhtes noore naisega.
Tal oli relvi ja puskarit.
Raha saamine oli peamine eesmärk
ja Jack maksis selle eest oma eluga.
...ning tapva suhte.
Kellegi jaoks lõpeb see surmaga.
TAPVAD SUHTED
Endine osariigipolitseinik
ja sõjaväeveteran Jack Rains
naudib oma elu
Murfreesboros Tennessees.
Jacki tunnevad paljud
ja ta meeldib kõigile linnas.
Võib-olla mitte päris kõigile,
sest 2007. aasta 1. septembril
jääb Jack Rains lõksu
pettuste ja ahnuse võrku,
mis lõppeb mõrvaga.
Mul on vaja kiirabi.
- Kus te asute?
McFarlini tänaval Murfreesboros.
Kiirustage. Asi on väga halb.
Tulge kiiresti siia.
- Mul on vaja teada, mis toimub.
Keegi sai väga tõsiselt viga.
Palun tulge kähku.
Kuidas ta viga sai?
- Ma ei tea!
Me alles jõudsime siia.
Tulime vaatama, kuidas tal läheb.
Palun ära sure!
- Midagi juhtus temaga.
Ta nimi on Jack Rains.
Minu nimi on Ronald Williamson.
Tulge kähku siia.
- Kiirabi on teel.
Kas ta hingab?
- Ei, ma ei usu. Palun kiirustage.
Sündmuspaigale jõudes
näitasid esmareageerijad,
kes helistasid ja kus nad on.
Helistasid Ron ja Tina Williamson.
Nad olid ohvri sõbrad.
Tavaliselt rääkisid nad iga päev.
Prooviti talle helistada.
Lõpuks otsustati tulla kontrollima.
Ron sisenes majja, leidis Jacki,
käskis Tinal majast väljuda
ja helistas hädaabinumbril.
Sisenen elutuppa.
Sisse astudes
nägime kohe ohvrit Jack Rainsi.
Ta istus
kokkuvajununa köögilaua ääres.
Tal olid seljas
ainult T-särk ja bokserid.
Teda oli ilmselgelt tulistatud
selja tagant ja väga lähedalt.
Tundus, et tulistati korduvalt.
Lasud tehti selja tagant,
nii et ohver ei osanud neid oodata.
Põmm ja hetk hiljem oli ta surnud.
Seda võib nimetada
hukkamise stiilis mõrvaks.
Surnukeha seisundi järgi oli näha,
et ta oli seal
olnud suurema osa päevast.
Kuna tapeti
väga lähedalt ja mitme lasuga,
oli mõrvaril
kindel eesmärk Jack tappa.
1924. aastal sündinud mehe
täisnimi on General Jack Rains,
kuid kõik Woodburys Tennessees
kutsuvad teda lihtsalt Jackiks.
Jack Rains on mu vanaisa.
Ta nautis inimeste seltskonda.
Jack oli väga lahke.
Mu isa oli väga rõõmus mees.
Ta viskas kogu aeg nalja
ja võis igaühega rääkida.
Jack oli väga sümpaatne inimene.
Teda võib pidada naistemeheks.
Ta oli pidevalt liikvel.
Noore mehena 20. eluaastates
proovib Jack õnne mitmete naistega,
kuni ta kohtub
tüdrukuga nimega Hattie Gilley.
Mu vanaema abiellus
mu vanaisaga aastal 1947.
Nende vahel olid tugevad tunded.
Nad olid koos väga õnnelikud.
Abiellutakse ja neli aastat
hiljem sünnib nende perre poeg Gary.
Jack suudab leida hea tasakaalu
isaks olemise ja karjääri vahel.
Jack oli sõjaväes ja lennuväes
12 aastat perioodil 1943-1955.
Pärast sõjaväge oli Jack
mõnda aega Woodburys politseiülem.
Seejärel sai
temast osariigipolitseinik.
Kuid Jacki hea maine saab kannatada,
kui selgub, et ta petab oma naist,
kellega ta
on üle 10 aasta abielus olnud.
Isal oli armuke.
Olin umbes 7- või 8-aastane.
Mäletan selle
teise naise saabumist tema ellu.
Ruby. Mäletan teda hästi.
Läks umbes 6 kuud kuni aasta,
enne kui nad lõpuks lahutasid.
Vaatamata suhte skandaalsele algusel
armuvad Jack ja Ruby sügavalt.
Nad abiellusid
ja kolisid Murfreesborosse.
Isa lõpetas
liikluspatrullina töötamise
ja hakkas veokijuhiks,
sest nii teenis ta rohkem raha.
Jack teenib hästi.
Lausa nii hästi,
et ta jagab oma head õnne teistega.
Mu vanaisa avas
oma rahakoti ja pakkus raha,
isegi kui sa ei küsinud raha.
Millega iganes abi vajasid,
ta oli valmis sind aitama.
Vanemaks saades Jack hoogu maha
ei võta, vaid annab gaasi juurde,
leides oma ettevõtlikule vaimule
väljundi eri viisidel raha teenides.
Jackile meeldis müüa ja
vahetada autosid, tulirelvi ja nuge.
Kui kuidagi sai raha teenida,
oli ta valmis asjaga tegelema.
Kuigi enamik tema ärisid on ausad,
siis mõni on veidi salajasem.
Mu vanaisa ostis puskarit
ja müüs seda edasi,
teenides tõenäoliselt väikse kasumi.
Inimesed tulid tema juurde
ja ta viis seda ise kohale.
Ta tegi kõike, mida vaja.
Ent samal ajal,
kui Jacki puskariäri õitseb,
hakkab tema abikaasa
Ruby tervis teda alt vedama.
2000. aastate alguses
kannatab ta dementsuse all.
Pärast enam kui 30 aastat kestnud
abielu langetab Jack raske otsuse,
lastes viia Ruby hooldekodusse.
Ruby oli üsna kehvas seisus.
Isa käis Rubyl ikkagi
hooldekodus iga päev külas.
Kui Jack parajasti
Ruby kõrval ei viibi,
võtab ta ette uusi äriplaane...
...kuni ta elu lõppeb
saatuslikul ööl 2007. aasta sügisel.
Sissetungi märke polnud.
Aknaid lõhutud polnud
ja tagauks oli lukust lahti.
Mõnda tuba oli rüüstatud.
Sahtlid olid välja tõmmatud,
asjad oli laiali pillatud.
Midagi oli otsitud.
Jack Rainsil olid käekell
ja mõned ehted keha peal.
Poldud kaasa võetud asju,
mis oleks võetud kaasa,
juhul kui tuldi vargile.
Seif oli seal.
Ja tegu oli seifikarbiga.
Isegi kui seifi avada ei õnnestu,
oleks seifi vargad kaasa võtnud.
Tundus, et otsiti midagi
või üritati jätta mulje röövist.
Leidsime maast padrunikillu.
See oli .22-kaliibrilisest padrunist.
Padrunid olid Federali omad.
Federali .22-kaliibriline
kuul on üsna levinud.
Tema kodust me relvi ei leidnud.
Meid üllatas, et polnud ühtegi relva.
Jack oli endine
sõjaväelane ja politseinik.
Lisaks oli tema hobi
relvade kogumine ja vahetamine.
Uurijate jaoks tundub kummaline,
et ta kodus pole tulirelvi.
Kas veel miski näib kahtlane?
Köögilaual olid paberid.
Ta võis seda töölauana kasutada.
Tema ees oli tühi paber.
Verepritsmeid vaadates näis,
et paberi peal pidi midagi olema,
sest seal pritsmeid polnud.
Ohver elas üksi.
Tal polnud kedagi teist.
Raske oli öelda, mis on kadunud,
sest me ei saanud kelleltki küsida.
Uurijad jätkavad majast
asitõendite otsimist,
mis juhataksid neid õiges suunas.
Lõpuks leitakse midagi ootamatut.
Köögis olid mõned purgid puskarit.
Tundus üllatav, et endine
politseinik Jack Rains müüs puskarit,
sest see on illegaalne
ja ta oleks pidanud paremini teadma.
Aga tõsiasi oli see, et ta müüs seda.
Seadust ei riku ainult müüja,
vaid ka puskari ostja,
seega selle äriga
kaasnevad alati ohud.
Uurijate jaoks on selge, et Jack
pole tüüpiline 83-aastane mees,
seega hakatakse rääkima naabritega,
et tema kohta rohkem teada saada.
Naabrid midagi varjata ei püüdnud.
Meile räägiti,
et ta oli suhtes noorema naisega.
Räägiti salapärasest mehest,
kes oli Jacki varasemalt ähvardanud.
Jack laenas inimestele raha.
Kui inimestele raha laenad,
võivad inimesed vihaseks saada
ja üritada tagasimaksmist vältida.
Kutsud niimoodi kurja karja.
Jack Rains lõi maamehe maffia.
Tal oli relvi, puskarit ja muud.
See tähendas, et kahtlusaluseid
võis olla tohutult palju.
Ta ütles: "Keegi sureb.
Sureb tema või suren mina."
Hakkasid levima kuulujutud,
et nad on enamat kui sõbrad.
Saime video kätte ja nägime
kedagi kõndimas maantee ääres.
See oli tähtis hetk.
Me poleks eales osanud arvata,
et see võib lõppeda mõrvaga.
83-aastane Jack Rains oli elujõuline
ja ettevõtlik mitmes eri valdkonnas.
Mõned ta ärid
olid legaalsed ja teised mitte.
Jacki mõrva uurijate jaoks
tõstatab see mitmeid küsimusi.
Kas midagi juhtus mõne tehinguga?
Kes on see salapärane mees,
kes olevat Jacki ähvardanud?
Ja kas kuulujutud noore
naissoost sõbra kohta vastavad tõele?
Ta muutus väga teistsuguseks,
kui Ruby pidi hooldekodusse minema.
Võib-olla ta tundis end üksildasena
ja vajas kedagi, kellega rääkida.
Vahel jagavad inimesed infot,
mis ei vasta tõele. Klatšitakse.
Tahad töötada läbi palju infot
ja ebavajaliku info eraldada.
Samal ajal, kui politsei
võtab Jack Rainsi elu luubi alla,
jõuab tema surnukeha haiglasse.
Töötan päevakirurgia õena.
Olin Murfreesboros haiglas tööl,
kui sain teada,
et mu vanaisa tulistati.
Ta oli samas haiglas,
kus ma töötasin,
aga ta oli juba surnuks kuulutatud.
Ma ei mõistnud, miks peaks
keegi tahtma mu vanaisa tappa.
Kõik armastasid teda
ja nautisid tema seltskonda.
Miks peaks keegi ta surma tahtma?
Vastuseid otsides alustatakse
Jacki surnukeha avastanud paarist.
Järgmisel päeval, 2. septembril,
tulid Ron ja Tina Williamson
ülekuulamisele lisainfot pakkuma.
Tina väitis, et nad
olid Jackiga väga head sõbrad.
Ta oli neile nagu pereliige.
Ron ja Jack kaubitsesid relvadega
ja käisid koos relvalaatadel.
Jack käis nende juures
õhtusöökidel ja grillimas.
Tina rääkis, et aastaid varem
oli ta sattunud autoavariisse
ning ta selg sai tõsiselt viga.
Ta ei saanud ise sõita,
nii et Jack sõidutas teda.
Jacki ja Tina vahel tekib side
ning nad panevad koos äri püsti.
Jack ja Tina otsisid autosid,
mis vajasid pisut üles vuntsimist,
ostsid neid odavalt
ja müüsid neid veidi kallimalt edasi.
Ta teenis Jackiga
seda äri ajades head raha.
Jackil oli päris palju raha.
Lisaks sai ta pensioniraha
ja teenis üüritulu paarismajast.
Jack oli heal järjel.
Tina räägib uurijatele,
et Jack tuli talle Woodburysse
autoga järele 31. augusti hommikul.
Nad sõid hommikusööki Hardee'ses.
Pärast seda läks Jack panka.
Tina jäi autosse,
kuni Jack pangas asju ajas.
Seejärel viis ta Tina koju.
Jacki plaan oli kodus riided vahetada
ja minna hooldekodusse Rubyle külla.
Natuke hiljem
üritas Tina talle helistada.
Tahtsin sind tänada selle eest,
et viisid mu täna
hommikusöögile ja panka.
Saime Jacki automaatvastajast
kuulata mitut sõnumit.
Mina jälle.
Üritasin sulle koju helistada.
Mobiiltelefonile sa ei vastanud.
Helistan sulle hooldekodusse.
Hiljem oli veel sõnumeid jäetud.
Sa pole mulle
ikka veel vastanud. Kus sa oled?
Helista kohe, kui sõnumi saad.
Palun helista. Tina olen. Head aega.
Tina räägib politseile, et ta
räägib Jackiga mitu korda päevas,
et arutada äriasju
ning uurida, kuidas tal läheb.
Seega tekib tal mure,
kui Jack ei vasta ega helista tagasi
Kui Jack pole järgmiseks
päevaks tagasi helistanud,
kasvab Tina
ja Roni mure aina suuremaks.
Nad pidid minema uurima,
kuidas Jackil läheb,
sest nad polnud
temaga ühendust saanud.
Avastati, et Jack ei vasta,
sest ta on surnud.
Ron ja Tina väidavad,
et midagi rohkemat nad ei tea.
Uurijatel pole
ka põhjust nende jutus kahelda.
Keegi Hardee'ses kinnitas,
et nad tõepoolest tulid
31. augustil kahekesi sööma.
Paistab, et Roni
ja Tina alibid peavad paika.
Järgmisena loodavad
uurijad kohtuarsti abile,
et saada juhtlõngu,
mille põhjal edasi tegutseda.
Jack Rains tapeti
.22-kaliibrilise relvaga.
Kohtuarst kinnitas,
et ta tapeti keset päeva.
Jack Rainsi surmaaeg
oli kell 11-12 31. augustil.
See ütleb neile, et Jack
mõrvati pärast hommikusööki Tinaga
ja enam kui 24 tundi enne seda,
kui ta surnukeha avastati,
nii et ilmselt oli Tina viimane,
kes Jacki enne ta surma nägi.
Kohtuarsti raport
kinnitab veel midagi.
Lahkamisraportist selgus,
et tulistati kolm korda kaugelt,
korra lähedalt
ja korra kolju alaosasse,
mis osutus kohtuarsti
hinnangul tapvaks lasuks.
83-aastase inimese viis korda
kuklasse tulistamine on üleliigne.
"Üleliigne" on veel vähe öeldud.
Ja uurijad pole ainsad,
keda üllatab Jacki mõrva jõhkrus.
Uudisest kuuldes on linn šokis.
Jacki mõrv polnud midagi sellist,
mida keegi oleks oodanud.
Murfreesboro on turvaline elukoht.
Mõrvad on siin ebatavalised.
Tõsiasi, et ohver oli sõjaväes
teeninud endine politseinik,
tegi asja veelgi kummalisemaks.
Uurijad tahavad saada ette
parema pildi Jacki äridest:
rahast, laenudest ja puskarist.
Minnakse tagasi Jacki kodu juurde,
et veel naabritelt infot koguda.
Jacki maja taga oli paarismaja,
mis kuulus Jackile.
Seal elasid Tina tütar Jessica
ja ta kallim Robert Motter.
Nad nägid, mis Jacki juures toimus.
Roberti sõnul käisid
inimesed tema autosid pesemas
ja teda majapidamistöödega aitamas.
Robert Motter ütles,
et üks Jacki autot pesnud mees
oli Jackiga palga üle vaielnud.
See oli tuline vaidlus.
Jack saatis mehe pikalt
ning ütles Robertile:
"Kui teda veel juhtud nägema,"
"tule vaata, kas kõik on hästi,
sest ta võib mulle kallale tungida."
Jack oli Robert Motterile öelnud:
"Kellegi jaoks lõppeb see surmaga."
"Sureb tema või suren mina."
72 tundi on möödunud hetkest,
mil Jack Rains leiti
surnuna viie kuulihaavaga kuklas.
Senimaani on uurijad kuulnud
palju kuulujutte Jacki elu kohta,
kuid neil pole
konkreetseid kahtlusaluseid,
kuni üks naaber räägib
tulisest vaidlusest Jacki
ja teda autoäriga aidanud mehe vahel.
Robert Motter ta nime ei teadnud,
kuid ta rääkis meile,
et see mees sõitis üpris vana
kuldset värvi Mercedese autoga.
Kui saime teada,
millist autot me otsime,
helistasin sõbrale,
kes töötab Murfreesboros
ja palusin tal leida mehe,
kes sõidab kuldse Mercedesega.
Samal ajal, kui uurijad otsivad
salapärast meest ja uusi juhtlõngu,
korraldatakse Jacki matusetalitus.
Kahjuks ei saa Jacki abikaasa Ruby
kehva tervise tõttu kohale tulla.
Aga kogunemine näitab,
kui rikkalik Jacki elu oli.
Imeline oli näha, kui paljud
inimesed tema pärast kohale tulid.
Kui ta mulda sängitati,
mängiti torupille.
Jalaväe esindajad olid kohal.
Ta oli alati öelnud,
et ta tahab sõjaväelist matust.
Korraldasime selle ära.
Nägin palju inimesi
ja olin kõigile tänulik.
See oli väga liigutav.
Mul on alles lipp,
millega talle austust avaldati.
Peaaegu nädal
pärast juurdluse algust
viivad uurijad Murfreesboros
ja selle lähiümbruses läbi otsingud,
et leida kuldne Mercedes
ja saadakse üks tulemus.
Leidsime Mercedese
ja omaniku aadressi Murfreesboros.
Meil õnnestus omanik
tuvastada kui David Johnson.
David Johnson on 46-aastane kohalik,
kes töötab prinditöökojas
ja võtab lisaraha
teenimiseks vastu muid töid.
Tema karistusregistris
on mõned väiksemad rikkumised.
Kas ta võis Jack Rainsi
peale saada nõnda vihaseks,
et ta tulistas teda kuklasse?
David Johnson ütles,
et ta oli tol päeval tööl
ja et ta ei tunne Jack Rainsi
ega mäleta seda maja.
Ta ütles, et ta ei tea kedagi,
kes oleks võinud asjasse puutuda.
See oli väga kummaline.
Kas David Johnson räägib tõtt
ja ta pole kuriteoga seotud
või proovib ta hämada?
David Johnson andis üle dokumendid,
mis tõestasid, et ta oli tööl.
Ta oli tööajakaardi augustanud.
Ta oli tol päeval ka arveid maksnud.
Tal õnnestus tõestada,
et ta polnud kuriteopaiga lähedalgi.
Kõik klappis
ja saime ta kahtlusalusena välistada.
Uurijad on veendunud,
et David Johnson ei puutu asjasse,
seega pöördutakse tagasi
šokeerivate lugude juurde,
mida kuuldi Jacki naabritelt,
kui tema surnukeha avastati.
Juttu Jacki suhtest noorema naisega
kuulsime algusest peale.
Jätsin selle meelde,
et seda hiljem kontrollida.
Jack Rains oli oma naabrile
Troy Bellile rääkinud,
et ta oli maganud noore naisega.
Ta oli naisest vaimustuses.
Troy naise nime ei teadnud,
aga ta teadis, et ta on abielus.
Kuna teised juhtlõngad
kuhugi ei vii, kaalutakse võimalust,
et salasuhe noorema naisega
võib olla olulisem, kui arvati.
Ent paljude jaoks linnas
pole see lihtsalt võimalik,
vaid pigem tõenäoline.
Levivad jutud millestki rabavast.
Linna peal räägitakse,
et Tina ja Jack pole ainult sõbrad.
Hakati rääkima,
et ta pole suhtes suvalise naisega,
vaid Tina Williamsoniga.
Kui kuulsime, et Tina ja Jacki vahel
võis olla intiimsuhe,
pani see ahhetama.
Ent uurijad teavad, et naabrite
arvamus ei tähenda veel seda,
et tal päriselt Tinaga armusuhe oli.
Elame väikses linnas,
nii et see on kõigi jaoks põnev.
Käsil on mõrvajuurdlus.
See pole ennekuulmatu,
et inimesed ajavad lobajuttu.
Kui nende vahel tõesti midagi toimus
siis Jacki pere pole sellest teadlik
Kui ta kohtus Tina
ja ta abikaasa Roniga,
arvasime alguses,
et see teeb talle head.
Tal oli kellegagi rääkida,
koos aega veeta
ning tegeleda asjadega,
millega talle meeldis tegeleda.
Aja möödudes hakkas ta
rohkem aega veetma Tinaga
ja vähem oma pere seltsis.
See oli meie jaoks veider.
Ma ei teadnud, mida arvata.
Tina oli isaga väga sõbralik.
Minu arust oli see veider.
Romantilist suhet
ma igatahes ei kahtlustanud.
Nad veetsid palju aega koos
ja müüsid koos autosid,
nii et pidime asja uurima.
Kuulujutt pole fakt,
aga pealtnäha tühipaljas keelepeks
võib osutuda juhtlõngaks,
mis aitab juhtumi lahendada.
Kui Tinal tõepoolest
oli armusuhe Jackiga,
võis mõrva taga olla armukolmnurk.
Kui Ron Williamsoni hea sõber
pettis teda tema abikaasaga,
siis see pole meeldiv olukord.
Kui Ron Williamson sai teada
Tina salasuhtest Jack Rainsiga,
olnuks ta koheselt kahtlusalune.
Uurijad on peaaegu nädal aega
kuulnud kuulujutte
Jack Rainsi keerulisest elust,
lootes leida
usutava kahtlusaluse tema mõrvas.
Uurijad on jahmunud, kui selgub,
et Jack ei pruukinud olla
suhtes suvalise noorema naisega,
vaid naisega, kes oli ta sõber
ja äripartner Tina Williamson.
See tõstatab järgmise küsimuse.
Kas ta abikaasa Ron teadis sellest?
Kui Ron tõesti sai teada,
et Tina ja Jack olid suhtes,
kuigi Jack pidanuks olema ta sõber
ja keegi, keda ta sai usaldada,
siis see on suur ohumärk.
Avaldamata talle, et nad
teavad väidetavast salasuhtest,
räägivad uurijad uuesti Roniga,
jälgides hoolega,
kas ta näitab välja,
et ta on kuulujuttudest teadlik.
Me ei pannud ta vastustes tähele,
et ta oleks teadnud
Tina ja Jacki suhtest.
Ron ütles, et ta ei oska
kedagi kahtlusalusena välja tuua.
Küsisime,
kas tal oli mingeid tülisid Jackiga.
Ron väitis, et kõik oli hästi.
Tundus, et ta oli siiralt
Jackiga juhtunu pärast murest murtud.
Uurijaid hämmastab,
et Ronil pole kõlakatest aimugi.
Ron ja Jack olid parimad sõbrad,
kes käisid koos relvalaatadel.
Kuidas Ron ei märganud midagi?
Või teab ta sellest tegelikult?
Nende küsimuste valguses
kontrollitakse Roni alibit päeval,
mil Jack mõrvati.
Ron on veokijuht.
Tal oli tol päeval kindel marsruut.
Roni ja Tina sõnul
oli Ron tol päeval linnast eemal.
Saime tööandjalt andmed
selle kohta, kus ta viibis.
Saime ta veoki GPS-andmed
ja ta telefoniandmed.
Saime kinnitada, et ta viibis
veokiga väljaspool osariiki.
Roni alibi näib olevat vettpidav,
aga ta pole veel
kahtlusalusena välistatud.
Ron ja Tina teadsid,
et Jackil oli raha.
Kas armusuhe võis olla lõks
ja Ronil ning Tinal
võis kooruda plaan Jack tappa?
Uurijad pole veel kindlad,
nii et praegu keskendutakse Tinale.
Lõpuks peab hakkama
käima mööda rahajälgi.
Tina juhatas uurijaid temani.
Kontrollisime pangakontot,
mida Jack jagas Tinaga.
Pangaandmetest ilmneb ka see,
et Jack kandis
arvele 100 000 dollarit,
aga Tinal oli Jacki surmast
enamgi kasu võimalik lõigata.
Ta pidi saama endale ühiskonto,
kus oli 10 000 dollarit.
Jack oli 100 000 dollarit
pannud hoiusesse Tina nimel.
Tina oleks saanud
ka paarismaja endale.
280 000 dollari väärtuses vara
sai Jacki surma puhul tema omaks.
Pangast öeldi,
et viie päeva pärast Jacki surma
läks Tina panka ja võttis
nende ärikontolt 10 000 dollarit.
Öeldi, et ta üritas
võtta välja ka 100 000 dollarit,
aga seda veel ei võimaldatud.
Tal polnud Jacki surmatunnistust.
See oli osa viivituse põhjusest.
Ja pangatöötajad tajusid
tema juures midagi kahtlast.
Tinal ei õnnestu
hoiusekontolt raha välja võtta,
kuid tal on selge mõrvamotiiv
olenemata sellest,
kas ta oli Jackiga armusuhtes,
seega kutsutakse ta kohale
ja talt küsitakse
selle kõige kohta otse,
lootes saada lõplikult teada,
milline nende suhe oli.
Aitäh tulemast.
Räägi sinu ja Jacki suhtest.
Mida te teada tahate?
- Milline teie suhe oli?
Ma tahan teada,
kas see oli ainult ärialane suhe?
Jah. See polnud isegi äri.
Üritasin ta üksildust peletada.
Kas suhe läks sõprusest kaugemale?
- Ei-ei!
Kas te vihjate seksuaalsele suhtele?
- Või romantilisele.
Ei! Ei! Ei!
Uskumatu, et te seda ütlesite.
Ma pean neid asju küsima, Tina.
- Esiteks, see kõlab vastikult.
Teiseks... - Ma ütlesin,
et peame olema otsekohesed.
Tean, et ta armastas mind
ja mina armastasin teda,
aga see polnud selline armastus.
Tina läks endast välja, kui küsiti,
kas nende suhe oli seksuaalne.
Ta jättis mulje, et see oli rõve,
et me midagi sellist arvame.
Tina eitab romantilist suhet,
nii et uurijad muudavad taktikat
ja keskenduvad
potentsiaalsele motiivile.
Mu partner küsis
midagi tema käekotist.
Ta näitas oma tšekiraamatut.
Seal oli ka Jacki
auto registreerimistunnistus.
Hr Rains andis mulle selle.
Ta tahtis Mercedese
registreerida minu nimele.
Olen seda päev otsa otsinud
ja see oli sealsamas.
Kui Tinalt
selle kohta küsisime, vastas ta:
"Jack otsustas auto
registreerida minu nimele."
Aga seal polnud allkirja
ja seal näisid olevat vereplekid.
Teen sellest kähku koopia.
Kui leidsime vereplekkidega
registreerimistunnistuse,
oli võimalik,
et see oli mõrva ajal laual.
See oli väga tähtis hetk.
Saatsime selle laborisse.
Kas me lõpetasime?
Enne Tina lahkumist võtavad
uurijad temalt DNA-proovi
ja saadavad auto
registreerimistunnistuse laborisse.
Registreerimistunnistusel oligi veri,
mis kuulus Jack Rainsile.
See oli väga suur läbimurre.
Tinale hakati aina lähemale jõudma.
Otsisime läbi Williamsonide maja.
Leidsime mitmeid
Jack Rainsi isiklikke esemeid:
isikuttõendavaid dokumente,
ametiühingu kaardi,
sõjaväe dokumendid,
sotsiaalkindlustuskaardi.
Kõik need asjad pidanuks
olema Jacki rahakotis.
Leiti karp Federali
.22-kaliibrilisi kuule.
Kui mäletate, siis Federali
kuulidega Jack Rains tapetigi.
Puudu olid viis kuuli, mis olid
asendatud teise firma kuulidega.
Leidsime mitu tulirelva.
Üks neist kattus relvatüübiga,
millega Jack Rains tapeti.
Teadsime, et Jack Rains
tapeti .22-kaliibrilise relvaga.
Uurija leidis
.22-kaliibrilise revolvri.
Kas see võib olla mõrvarelv?
Kuulid ja relv saadetakse laborisse.
Samal ajal hangivad uurijad
Tina telefoniandmed,
lootes leida midagi, mis seob
teda või Rondi Jacki surmaga.
Vaatasime Tina telefoniandmeid
ja nägime mobiilimaste,
millega ta telefon ühendus
tol päeval, kui Jack tapeti.
Tina väitis politseile,
et ta oli oma kodus Woodburys,
ent telefoniandmed näitasid,
et ta oli Murfreesboros
Jacki kodu läheduses,
kui mõrv toime pandi.
See oli suur vasturääkivus.
Tina peal oli midagi punast,
mis nägi välja nagu veri.
Betty, kui ma ta tapaksin,
laseksin talle parem kuuli pähe.
"Kui kõik läheb hästi,
saame ta käed raudu panna."
Nädal pärast Jack Rainsi
mahalaskmist tema köögilaua taga
näitavad telefoniandmed,
et äripartner ja võimalik armuke Tina
viibis mõrva ajal Jacki kodu lähedal.
Tina väidab, et ta oli Jacki
mõrva ajal 30 km eemal kodus,
kuid telefoniandmed
räägivad hoopis midagi muud.
Nägime, kuidas ta liikus
tundide jooksul tehtud kõnedega
Jacki kodust
poolele teele Woodburysse
ja lõpuks oma koju Woodburysse.
Kellele Tina helistas ja miks?
Politsei sai teada, et ta
helistas sõbrale Betty Olsonile.
Kui Betty tuvastasime,
läksime Bettyle külla ja küsisime:
"Tina helistas sulle, kui ta pidanuks
kodus olema. Millest te rääkisite?"
Betty oli väga koostööaldis.
Ta ütles: "Tina helistas,
et ma teda sõidutaksin."
Küsisime, kuhu ta järele kutsuti.
Betty vastas. "Murfreesborosse."
See leidis aset 31. augustil
kella 11 ja 12 vahel.
Tina kõndis mööda teed.
Kui ta autosse istus,
oli tal midagi punast riietel,
mis nägi välja nagu veri.
Tina oli öelnud, et see oli ketšup.
See oli väga tähtis info.
Betty ütles, et ta võttis
Tina peale Murfreesborost
Walmarti lähistelt
John Braggi maantee äärest.
Walmarti kõnnib
Jacki kodust kõigest 5 minutit.
Walmartil on palju kaameraid.
Küsisime, kas neil on täpsemalt
videoid John Braggi maanteest.
Võtsime video ette
ja nägime ajal, mil Tina helistas,
kõndimas üht kuju
John Braggi maantee ääres kohas,
kust Betty ta auto peale võttis.
Asitõendid Tina vastu kuhjusid.
Turvasalvestised ja telefoniandmed
Tinale midagi head ei tõotanud.
Uurijad kuulevad Bettylt ka midagi,
mis paneb nad arvama,
et Tina tegu oli ettekavatsetud.
Ta helistas Bettyle ja ütles:
"Ma helistan sulle
ja palun küüti Murfreesborost."
"Kui ma kutsun sind,
pead tulema, sest see on tähtis."
See ütles meile,
et see oli ettekavatsetud.
Uurijad on veendunud,
et peamine kahtlusalune on Tina,
ent neil on vaid kaudsed asitõendid
ja palju vastamata küsimusi.
Esmajoones huvitab neid see,
kas plaanist teadis abikaasa Ron,
seega mõtlevad uurijad välja plaani,
millega loodetakse tõde teada saada.
Küsisime Bettylt, kas ta lubab
endale mikrofoni külge panna
ja on valmis vestlema Tinaga,
et näha, kas ta mainib sõitu.
Betty vastas, et ta on nõus.
Tänane kuupäev on 14. september 2007
Olen koos
informaatori Betty Olsoniga.
Ta valmistub suhtlema
Tina Williamsoniga
tema osalusest
General W. Rainsi mõrvas.
Nad on aru saamas,
et mina ei teinud seda.
Mitte mingil juhul!
Kui mina ta tapaksin,
laseksin ta pea sodiks.
100 000 dollarit ei maksta välja,
kuni mind pole
kahtlusalusena välistatud.
Mu advokaat ütles,
et saan selle 100 000 kätte.
Ta hoolitseb selle eest,
et seda raha ei hoitaks enam kinni,
sest ta jättis raha mulle.
Kellegi teise nime seal pole.
Miks ta raha oma naisele ei jätnud?
Kas talle ei meeldinud ta naine?
Ta armastas oma abikaasat,
aga tema on hooldekodus.
Tina ajas segast juttu.
Ta rääkis Bettyle asju,
mille kohta Betty teadis,
et need asjad ei vasta tõele.
Peame ainult välja mõtlema,
miks ma helistasin sulle
kaks korda reedel umbes mõrva ajal.
Kella 11.30 ja 12 vahel.
- Kas see oli kellaaeg? - Jah.
Ta ütles Bettyle: "Ära politseile
mulle järeletulemist maini."
Kas Ron ei tea,
et ma sulle järele tulin?
Ei! Keegi ei tea seda.
Olime üpris veendunud,
et Ron pole kahtlusalune.
Ta oli tööl ning vestlused Betty
ja Tina vahel viitasid sellele,
et Tina üritas
seda kõike Roni eest varjata.
Me ei uskunud,
et tema oli kuriteoga seotud.
Välistasime ta kahtlusalusena.
Pärast kõnede pealt kuulamist
olime kindlad, et Tina oli mõrvar.
Aga see
oli järjekordne kaudne asitõend.
Järgmisena saavad uurijad
uut infot kriminalistidelt.
Teadsime, et Jack Rains tapeti
.22-kaliibrilise revolvriga.
Kui me Tina maja läbi otsisime,
leidsime Smith and Wessoni
.22-kaliibrilise 5-lasulise revolvri,
mis viidi analüüsiks laborisse.
Nad kinnitasid,
et see revolver sobis relvaks,
millega tapeti Jack Rains.
Mis veelgi tähtsam,
relvatoru välisküljel
olid mikroskoopilised verepiisad.
Peagi variseb kogu tema plaan kokku.
Jack Rainsi mõrva uurimisega
tegelevad uurijad usuvad,
et ta äripartner ja võimalik armuke,
38-aastane Tina Williamson,
on see, kes ta maha lasi.
Kaudseid asitõendeid aina kuhjub.
Inimese veri revolvril,
mis võis olla mõrvarelv,
võib viimaks anda selle,
mida vahistamiseks vaja.
Teadsime,
et üks lask tehti väga lähedalt.
Oskame aimata,
kuidas veri püstolile sai.
Ent tekib takistus.
Testides selgus, et vereplekist
piisas vaid selle määramiseks,
et tegu oli verega.
DNA-prooviks polnud verd piisavalt.
Kuna veretest tulemust ei anna,
loodavad uurijad, et Jack Rains
ise võib aidata neil Tina vahistada.
Kui me Jacki leidsime, olid ainsad
tema riided T-särk ja bokserid.
Kui me saime teada, et Jack
ja Tina võisid olla intiimsuhtes,
lasime bokseritelt
otsida võõrast DNA-d.
Sain nendelt Jack Rainsi
ja ühe naise DNA.
Tuli välja,
et see naine oli Tina Williamson.
See on Tina Williamsoni
jaoks viimane kirstunael.
Vähe sellest,
et ta oli Jackiga armusuhtes.
Ta oli Jacki kodus temaga intiimne
vahetult enne ta mõrva.
Ta kordas,
et seda ta mingil juhul ei teinud.
Ei-ei-ei!
Vihjate seksuaalsele suhtele?
Ta eitas seksimist
või seksuaalset suhet temaga.
Ei! Ma ei suuda uskuda,
et te seda ütlesite.
Aga ta DNA oli bokseritel.
Nad polnud ainult äripartnerid,
vaid partnerid
ka veidi isiklikumal moel.
Meil oli
hulganisti kaudseid asitõendeid.
Ükski neist omaette polnud piisav,
aga kõik koos viitasid,
et mõrvar oli Tina Williamson.
Ühel õhtul helistati ja öeldi,
et uurijad kahtlustavad Tinat.
Ma küsisin: "Tina?"
Vastati: "Jah, Tinat."
Uurija ütles: "Kui kõik läheb hästi,
paneme ta käed raudu."
2007. aasta 7. detsembril
esitatakse Tina Williamsonile
süüdistus 1. astme mõrvas
ja vägivaldses röövis
seoses Jack Rainsi tapmisega.
Roni ja Tina ning mu vanaisa
vahelist suhet kõrvalt vaadates
poleks me eales osanud arvata,
et see võib lõppeda mõrvaga.
Ma arvan, et tema
peamine eesmärk oli raha.
Sel põhjusel ta suhet tahtiski.
Ju Jack näis olevat lihtne sihtmärk.
Ta maksis selle eest oma eluga.
Tina ei saanud Jacki kontolt
100 000-dollarilist hoiust kätte.
Ja 2009. aasta veebruaris,
kaks aastat pärast Jack Rainsi mõrva
mõistab vandekohus
40-aastase Tina Williamsoni süüdi.
Talle määratakse enneaegse vabanemis
võimaluseta eluaegne vanglakaristus.
Olin väga emotsionaalne.
Tahtsime, et see juhtuks,
aga samas oli valus kuulda,
et keegi, kes väitis,
et ta armastab mu vanaisa,
tulistas teda ja tappis ta.
Ta jättis meid paljust ilma.
Mu elus on palju sündmusi,
mille ta mult ära võttis.
Ma abiellusin. Mul on kaks last.
Ta ei saanud väga paljust osa.
Oleksin talle pidanud ütlema:
"Isa, jäta ta rahule.
See ei lõppe hästi."
Aga ma ei teinud seda.
Jack Rains armus oma elusügisel
palju nooremasse naisesse,
kelle eest ta hoolitses
ja keda ta arvas, et võib usaldada.
Aga Tina Williamson oli must lesk
ning Jack jäi tema võrku lõksu,
leides end tapvast suhtest.